LÍNGUA PORTUGUESA: 
1 - Compreensão e interpretação de textos. 

2 - Argumentação e persuasão. 

3 - Comunicação assertiva: linguagem simples, concisa e objetiva. 

4 - Organização textual. 

5 - Coesão e coerência; 

6 - Tipologia textual. 

7 - Ortografia oficial. 

8 - Acentuação gráfica. 

9 - Emprego do sinal indicativo de crase. 

10 - Sintaxe da oração e do período. 

11 - Pontuação. 

12 - Concordância nominal e verbal. 

13 - Regência nominal e verbal. 

14 - Significação das palavras. 

15 - Colocação do pronome átono. 

16 - Redação oficial: escrita de textos formais e Manual de Redação da Presidência da República 
(disponível no sítio do Planalto, na internet). 

17 - Novo Acordo Ortográfico.

LÍNGUA INGLESA: Conhecimento de vocabulário fundamental e de aspectos gramaticais básicos 
para a compreensão de textos.

MATEMÁTICA FINANCEIRA: 
1 - Conceitos gerais: valor do dinheiro no tempo, valor presente, valor futuro, juro, taxa de juro, 
prazo da operação. 

2 - Juros Simples. 

3 - Juros Compostos. 

4 - Séries Uniformes. 

5 - Equivalência de Capitais em fluxos regulares ou irregulares: VP, VF, prazos e taxas de retorno. 

6 - Sistemas de Amortização de qualquer tipo, incluindo os sistemas com amortizações constantes (SAC) e 
com prestações constantes (Francês ou PRICE). 

7 - Descontos: racional composto e comercial simples. 

8 - Sequências numéricas: leis de formação expressas de forma geral (em função da posição do termo) ou 
de forma recursiva (em função de um ou mais termos anteriores); progressões aritméticas; progressões geométricas.


NOÇÕES DE PROBABILIDADE E ESTATÍSTICA: 
1. Conceitos gerais: variável, tipos de variáveis, população, amostra, frequências: absoluta e relativa, 
frequências acumuladas, representações em gráficos e tabelas (linhas, colunas, setores e histogramas). 

2. Medidas de tendência central (em dados brutos ou agrupados em classes): média aritmética, média geométrica,
 média ponderada, moda e mediana. 

3. Medidas de Posição: quartis e percentis. 

4. Medidas de dispersão (em dados brutos ou agrupados em classes): amplitude, variância, desvio padrão e 
coeficiente de variação. 

5. Probabilidade: experimento aleatório, espaço amostral, evento; espaços equiprováveis; probabilidade de 
Laplace; espaços não equiprováveis; teorema do produto; probabilidade condicional e independência; 
distribuição binomial. COMPORTAMENTOS ÉTICOS E COMPLIANCE: 

1 - Prevenção à lavagem de dinheiro: Lei nº 9.613/98 e suas alterações; Circular nº 3.978, de 23 de janeiro 
de 2020 e Carta Circular nº 4.001, de 29 de janeiro de 2020 e suas alterações, Resolução CVM 50/2021. 

2 - Conceitos e medidas de enfrentamento ao assédio moral e sexual. 

3 - Atitudes éticas, respeito, valores e virtudes; noções de ética empresarial e profissional. A gestão 
da ética nas empresas públicas e privadas. Código de Ética, Conduta e integridade (disponível no sítio da CAIXA na internet). 

4 - Segurança da informação: fundamentos, conceitos e mecanismos de segurança; Segurança cibernética: 
Resolução CMN nº 4893, de 26 de fevereiro de 2021. 

5 - Artigo 37 da Constituição Federal (Princípios constitucionais da Administração Pública: Princípios da 
legalidade, impessoalidade, moralidade, publicidade e eficiência). 

6 - Sigilo Bancário: Lei Complementar nº 105/2001 e suas alterações. 

7 - Lei Geral de Proteção de Dados (LGPD): Lei nº
13.709, de 14 de agosto de 2018 e suas alterações. 

8 - Legislação anticorrupção: Lei nº 12.846/2013 e DECRETO Nº 11.129, DE 11 DE JULHO DE 2022. 

9 - Política de Responsabilidade Social, Ambiental e Climática – PRASC CAIXA (disponível no sítio da CAIXA na internet).

10 - Boas práticas de governança corporativa.



TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO
1 - Engenharia de software: processos de software: Processo Unificado (UP): conceitos gerais, disciplinas, 
fases, papéis, atividades e artefatos; UX;
Análise e projeto orientados a objetos; a linguagem UML: modelos e diagramas; padrões de projeto; 
engenharia de requisitos. 

2 - Estrutura de dados e algoritmos: busca sequencial e busca binária sobre arrays; ordenação (método da bolha,
 ordenação por seleção, ordenação por inserção); lista encadeada; pilha; fila; noções de árvore binária. 

3 - Linguagens de programação: linguagens orientadas a objeto e procedurais; Java SE 21; JEE 8,
Microprofile, C# 12, .NET, AngularJS; Angular; TypeScript 4.X; Javascript; Python 3.9 (bibliotecas Pandas, 
NumPy, SciPy, Matplotlib, Tensorflow,
PyTorch e Scikit-learn); Scala; R; Kotlin; Objective-C; Flutter; Swift, Cobol. 

4 - Desenvolvimento de software para a Web: sistemas distribuídos e microsserviços; arquitetura e padrões 
de projeto Java EE 8; Servlets; JSF; JSP; Ajax; Interoperabilidade de sistemas; SOA e Web Services (Quarkus);
Padrões REST, Padrões HTML 4.01, HTTP response Status code, XHTML 1.0, XML, XSLT, UDDI, WSDL e SOAP. 

5 - Teste e qualidade de software:
controle da qualidade estático: revisão, inspeção, medição estática, análise estática; Princípios 
e técnicas de teste de software: teste de unidade,
teste de integração, teste de regressão, teste alfa, teste beta, teste de segurança, teste de aceitação
 e de aprovação; Desenvolvimento dirigido por testes. 

6 - Bancos de dados: 
modelagem conceitual de dados: a abordagem entidade-relacionamento; modelo relacional de dados (conceitos 
básicos e normalização); Conceitos de banco de dados e sistemas gerenciadores de bancos de dados (SGBD);
Linguagem SQL; Data Warehouse - modelagem física de dados: tabelas, índices, particionamento, desempenho; 
modelagem conceitual para data warehouses, dados multidimensionais;
Big data: Fundamentos, técnicas de preparação e apresentação de dados; soluções de big data. 

7 - Agilidade: Lean; Lean IT; frameworks (XP;
SCRUM; Kanban; SAFe SA; Nexus); ágil em escala e ágil escalado; ferramentas; artefatos, 
métricas e indicadores ágeis; management 3.0; Lean
UX; Design Thinking; História de Usuário; O backlog do produto e as técnicas para priorização (Moscow, 
Scorecard, BUC, Testes de Suposição e Valor de negócio x risco); técnica para estimativa de escopo (planning 
poker, Story points, enquete, T-shirt sizing); kanban e o fluxo de valor;
técnicas/cerimônias para colaboração e integração do time ágil (SoS, PoSinc, planning, review, 
retrospectiva, daily, PI Plannig); Integração contínua; Deploy contínuo; Entrega contínua; 
tratamento de débito técnicos e incidentes; Arquitetura e Qualidade ágeis; DevSecOps. 

8 - Organização e arquitetura de computadores: Arquitetura básica de um computador: CPU e hierarquia de memória; 
Armazenamento e representação de dados: base binária e complemento a dois, ponto flutuante e caracteres; 
Armazenamento e representação de instruções; Modos de endereçamento; Conjunto típico de instruções de uma CPU;
Subsistema de entrada/saída e dispositivos de armazenamento secundário. 

9 - Sistemas Operacionais: Funções
e estrutura de um sistema operacional; Processos: conceitos básicos, comunicação, sincronização e escalonamento;
Gerência de memória: partições fixas e variáveis, realocação, memória virtual, swapping, sistemas de arquivos; 
Windows 10 (versões de 32 e de 64 bits) e ambiente Linux (SUSESLES 15 SP2) e IBM z/OS. 

10 - Arquiteturas de software: arquitetura em camadas, arquitetura MVC, arquitetura orientada a serviços; 
arquitetura monolítica, arquitetura microsserviço, micro front end, Nuvem pública e privada, métricas e 
estimativas de software, análise por pontos de função: conceitos básicos e aplicações; 
Estratégias de migração de aplicações para o ambiente de nuvem, Governança, Computação Serverless, Segurança Compartilhada. 

11 - Gerência de configuração: Conceitos e práticas; Uso de ferramentas de gerência de configuração; 
Controle de defeitos: conceitos e práticas. 

12 - Portais corporativos: Arquitetura da informação, portlets e RSS; Ferramentas de Gestão de Conteúdos; 
Modelo de Acessibilidade do Governo Eletrônico. 

13 - Qualidade de software: CMMI/MPS-BR: conceitos básicos e objetivos; disciplinas e formas de representação;
níveis de capacidade e maturidade. 

14 - Conceitos de Arquitetura de Referência: arquitetura de solução para o desenvolvedor básico. 15 - 
Gestão e governança de TI: ITIL v.4; COBIT 2019

CONHECIMENTOS E COMPORTAMENTOS DIGITAIS:
1 - Mindset de crescimento, Paradigma da abundância. 

2 - Intraempreendedorismo. 

3 - Design Thinking, Design de Serviço. 

4 - Metodologias ágeis, Lean Manufacturing, SCRUM. 

5 - Resolução de problemas complexos, visão sistêmica e estratégica. 

6 - Ciência de dados. 

7 - Senso colaborativo e disposição para somar pontos de dista divergentes. 

8 - Pensamento computacional. 

9 - Análise de Negócios. 

10 - Liderança, autoliderança e liderança de equipes. 

11 - Autodesenvolvimento. 

12 - Experiência do consumidor (Customer experience). 

13 - Inteligência emocional, 

14 - Desenvolvimento sustentável (Pacto global e Objetivos de Desenvolvimento Sustentável - ODS). 

15 - Objetivos-chaves para resultados (OKR). 

16 - Gestão do tempo e produtividade. 

17 - Técnicas e boas práticas para o trabalho à distância. 

18 - Aprender a aprender e Aprendizagem contínua

(Life long learning).
